# 项目经历

## 快速开发平台/2017.10-2018.05

根据甲方要求，设计、搭建一套开发平台。包含门户管理、单点登录、字典中心、cms等模块，并使用dubbox框架提供基础接口支持甲方其他项目的集成。同时引入日志监控、性能监控、消息队列、全文检索、接口管理等主流中间件，并使用docker swarm简化部署流程。


### 我的贡献
在现有框架上快速集成dubbox框架。
搭建docker swarm，设计服务编排，实现快速部署全套环境。
使用jenkins设计基于docker的ci流程。
研究、应用elk、prometheus、kafka、kong、全文检索等主流中间件。
研究、应用ceph做统一存储，解决有状态服务转移节点后数据不同步的问题。


### 我的收获
加强了研读官方文档的能力。
拓展了自己的架构思路，接触了很多中间件。


## 基础开发框架/2017.06-2017.12
提炼、重构公司原有项目，使用maven进行项目模块化，包含用户、机构、角色、权限等基础功能。形成基础架构项目，避免新项目中相同功能重复实现。定制代码生成功能，利用模板技术生成基础代码，加快业务开发。

### 我的贡献
快速修复框架迁移、重构、优化过程中产生的bug。
设计基于junit+spring test的单元测试基础类。
集成swagger实现接口管理。
用模板生成模板思路实现界面代码所见即所得效果。
使用springboot+vue进行重构，并兼容旧界面。
### 我的收获
学会qui，common-mapper的使用
加强了问题分析，处理能力。
加强对框架的理解，加强了架构思路。
发掘到很多开发的技巧。

## 健康管理平台/2017.02-2017.05
一个协助管理线下业务的后台项目，包含体检、健身、养生、医疗等线下业务。使用了一个基于easyui+ssm框架的开源项目。
不过在里面我学会掌控一个集中式web项目的开发技巧，包含富文本编辑器集成，文件上传实现，easyui使用、代码生成器、swagger做接口管理。

### 我的贡献
实现店铺-员工管理、问卷调查、消息推送管理等模块。
引入jsonpatch解决差量修改问题。
解决前后端跨域问题。
利用spring test框架做复杂逻辑测试开发和数据mock。

### 我的收获
熟悉富文本编辑器集成，文件上传等基础功能集成使用。
熟悉了easyui框架的使用。
学会后台代码生成器使用。

## 数据服务中心+对象管理系统/2016.06-2017.02
公司业务涉及比较广泛：物业管理，家居控制，家庭医疗，社区商城等。数据服务中心通过dubbo框架提供rpc接口给多个其他项目访问，包含用户、家庭、设备等核心数据和通用服务。对象管理系统是一个基于jeecg框架开发的后台管理项目，用于管理，配置智能设备，用户，家庭等核心对象。

### 我的贡献
实现前端部分接口自给自足和bug修复。
实现定时功能的配置管理界面实现
优化定时任务机制，避免前后端时间不一致出现极限问题。

### 我的收获
了解了springboot的基本使用。
学会dubbo框架的基本使用和搭建。
 学会一个web项目的基本开发流程。

## 智慧家居TV端/2014.11-2017.02
一个集物业管理，家居控制，摄像头监控，健康检测，商城等于一身的tv应用。开始它是设计成多个app的，后来经过不断优化，使得它可以模块随意组合。最后集成了插件化技术，使得它动态加载功能，实现快速升级。

 
### 我的贡献
把项目迁移到android studio+gradle，实现高程度模块化。
基于动态加载框架，盒子项目已经实现界面部分插件化。
基于swagger特性，自动生成接口包给前端使用。
基于dlna做家居控制机制。
基于jenkins实现全自动化发版本过程。
使用eventbus做插件通讯和模块解耦

### 我的收获
学会很多android框架的使用。
形成深刻的模块化思维。
